یه نفر خوشمشرب و خوشروب و خوشصحبته دوست داری که ساعتها باهاش باشی و از بودن در کنارش لذت میبری
اما امان از کسی که این ویژگی ها رو نداره اخماش تو همه و برای کچکترین چیزی بلوا بپا میکنه
زود به هم میریزه و پرخاشگری میکنه و عصبانی میشه
بیایید امروز که روز شهادت امام حسن عسکریه به امام زمانمون قول بدیم و عهد ببندیم
که یه مقدار آستانه ی تحمل خودمون رو ببریم بالا
به خاطر این حدیث نورانی از امام حسن عسکری علیه السلام که فرمودن خشم کلید هر بدیه
از امام حسن عسکری علیه السلام که فرمودن خشم کلید هر بدیه
یا آتیش زیر دیگ رو کم کنید
یا دیگ رو عوض کنید دیگ بزرگتر بذارید
این که انسان سعی صدر پیدو کنه این دیگ عوض کردن
همون شرح صدر ربش رحلی صدری
دیگ بزرگی باشم که سر نرم
دیگم رو بزرگ کن
آتیش رو کم کنید
یا آتیش خودتسندی انسانید
زعف خودشو ببینید
عجز خودشو ببینید
یا آتیش زیر دیگ کم بشه
یا محتوی دیگ کم بشه
چون ذهنیت انسانی که مسئله بزرگی کنه
نه بزرگ بودن اشیا
وجود ذهنی اشیا هست
که آدم رو کم کنید
که آدم رو تحریک میکنه
نه وجود اینی اونها
پس این که دیگ میخواد سر بره
این وجود ذهنیه
تو زهن آدم یه عمر بزرگی شد داره سر بره
چه کار کنیم این چیزهایی که دونظرمون بزرگه
کچک بشه
انسان وقتی به زمین خیره شد
و فقط زمین رو دید
قضایات تو زمینش بزرگ میشه
اون موقع
به خاطر
این که
همین یه چیزی کچک رو میبینه
دیگه هیچی دیگه نمیبینه
این لحظات لحظات تصمیم خطرناکه
که انسان هیچ چیزی جدید
تنگه کچکی نبینه
شیطان هم وقتی میخواد
بر انسان مسلط بشه
اول یه بدبینی در انسان
به وجود میار نصفه
انسانیه
نسبت به خوبان
بدبینش میکنه
نسبت به بدها
خوشمین میشه خود
بعد محدوده
نظرش
عوض میشه
بعد تصمیمات غلطی گرفته میشه
آدم هایی که عصبانی میشن
مثل دیگه هست
سر رفته
یا باید دیگو بزرگ کنی
یا باید
محتوی دیگو کمکنید
چیکلم کنید
یاباید آتیش دلیج کمکنید
برکام هر کلوермش بیرون
طول باری
پرز مهر انبیا دارد شهید
سینهی
چون صوه صادق
با صفا دارد شهید
این نخون است
ای برادر
بر لب خشکیدش
بر لب خون رنگ خود
آب بقا دارد شهید
گرچه در گرداب خون
خابید آرام و خموش
با نوای بی نوایی
بس نوا دارد شهید
پیکر اریان او در خاک و خون افتاده است
از شرف بر جسم خود
خون این قبا دارد شهید
در این قسمت از ویژه برنامه صبح عشق
همراه می شیم با صحبت های حجت الاسلام
رسول پور که در مورد شهید
عباس دوران با شما صحبت می کنند
کبوتران محاجر
پیمبران امید
شکوه خدایی
خلقت آدم
زنوبران شهید
شما ز غربت و وحشت امان من دادید
حریم امن خدا را نشان من دادید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و عدب و احترام خدمت همه شما عزیزای مهربون
امروز می خواهیم یاد کنیم از مجاهدتها و اخلاق اسلامی خلبانی که تونست
انقدر اوج بگیره که خودش رو به مقام این دلدهی برسونه
شهید خلبانی
خلبان عباس دوران
موقعی که خدا شهید دوران رو سال 1329
تو شهر شیراز به خانواده دوران
هدیه کرد
پدر و مادرش که آشق احلبیت
علیه امستلام بودن
اسم پسرشون رو برگرفته از اسم قمر
منیر بنی هاشم
حضرت عوالفزل عباس علیه السلام انتخاب کردن
تا گل پسرشونم
مثل حضرت عباس وفادار و شجاع بشه
عباس بعد از تون کردن
دوره دبیرستان سال 49
به دانشگده خلبانی نیروی هوای ارتش رفت
بعد از اینه که دوران
مقدماتیش رو تیه کرد
برای یک سال به امریکا رفت
و بعدش به انوان خلبان
F4 به ایران برگشت
همونطور که پدر و مادر شهید دوران میخواستن
پسرشون با الگوگیری
از قمر منیر بنی هاشم
علیه السلام جوونی شجاع
و سخاوت منش شده بود
یکی از روزا که خبر دادن
نه فروند هواپیمای بقسی
به ایران حمله کردن
شهید دوران با دوستشون
با دو فروند هواپیمای F14
به مقابله با دشمن بقسی رفتن
موقعی که به اونا نزدیک شدن
از اتاق کنترول بهشون حشتار دادن
که مواظب باشید
مورد اصطاعت هواپیمای دشمن قرار نگیرید
ولی شهید دوران
که لیدر اون تیم پروازی بود
با چنان شجاعت و جسارتی سحنه رو برگردند
و به دشمن حمله کرد
که حتی موفق شد دوتا از میگای
بیسوسه دشمن بقسی رو بزنه
طوری که بقیه مجبور به فرار شدن
این اقدام شجاعانه
شهید دوران یه اقدام بی نزیر
تو خلبانی به شمار میاد
سال شهست بعد از موفقیتهای
زیاد شهید دوران
مسئولین شهر شیراز تصمیم گرفتن که
یکی از خیابانای شیراز رو
به اسم این شهید بزرگوار نامگذاری کنن
به خاطر همینم از ایشون و خونوادشون
دوت کردن که به اون مراسم برن
بعد از مدتی قرار شد
شهید دوران از بوشهر به ستاد
عملیات نوری هوایی تهران بره
و اونجا خدمت کنه
همسرش خیلی خوشحال شده بود
شهید دوران رو تشکر میکرد که هرچی زودتر
کارای انتقالیش رو انجام بده
اما شهید دوران تو دفتر یادداشش نوشت
دلم نمیخواهد از سختی هام
با همسرم حرفی بزنم
دلم نمیخواهد وقتی خونه میرم
جز شادی و خنده چیزی با خودم نبرم
نکسل باشم نبی حسل و خابالوت
تا دل همسرم شاد بشه
اما چه کنم
نسبت به همه چیز حساسیت پیدا کردم
میدم درد میکنه
دکتور میگه فقط زعف عصابه
چطور میتونم عصبانی نشم
اون روز وقتی بلوار نزدیک پایگاه
هوایی شیراز رو به نامم کردن
قرور و شادی رو توی چشمای همسرم دیدم
خانواده خودم هم خوشحال شده بودن
حواله زمین رو که به هم دادن
من فقط به خاطر دل همسرم گرفتم
و به خاطر اون و مردمی که این همه محبت دارن
و خوبند پشت تریبون رفتم
مدتی بعد قبول کرد معمولیت رو انجام بده
که طبق دستخط خودش به احتمال 90%
این معمولیت بدون برگشته
سال 61 موقعی که صدان با تبلیغات زیاد
صحبت از امن بودن آسمان بغداد کرده بود
و میخواست کنفرانس سران غیرمتحده ها رو تو بغداد برگذار کنه
شهید دوران با شجاعت تمام به بغداد حمله کرد
و بعد از بمباران پالایشگاه اد دوره
با پرواز بر فراز آسمان بغداد
قدرت ایمان و شجاعت جوان ایرانی رو به نمایش گذاشت
و بالاخره تو همون معمولیت اوج گرفت و کربلایی شد
شادی روح امام شهده و این شهید عزیز سلوات
زمن عرض تسلیت مجدد به مناسبت سال روز شهده
شهادت امام یازده هم شیعیان حضرت امام حسن عسکری علیه السلام
خدمت شما ازاداران و سوگباران عزیز
و گرامی داشت آغاز امامت امام زمان اجلالله تعالی فرجه و شریف
با شما عزیزان خداحافظی میکنیم
در پناه خدای مهدی باشید
التماس دعا و خدا نگهدار
شما عزیزان خداحافظی میکنیم
قالیم و مینمیل مقتوری بی کربلت
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جامعه معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستام
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت ستام
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جایی میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
حوالی همین ساعتر
روز از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
فسریت و تحضیت ارز میکنم
سال روز شهادت امام حسن عزیز
رو خدمت شما همراهان عزیز
و خاصتن خدمت قطب آلم امکان
حضرت صاحب الامر
شهادت پدر بزرگوارشون
رو تسریت و تحضیت ارز میکنم
و امیدوارم که انشالله
امروز برای همه ما
روزی باشه که با استانت از
این امام همام
در جبهه فضائل
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله حجت الاسلام
و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مصلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که جز مختابین نباشیم
جز قیبت کنندگان
نباشیم
خدای نکرده خدای نکرده
اگر کسی احل قیبت شد
و این رزیله خطرناک رو در وجود
خودش ایجاد کرد و بهش فها داد
و برای رفع اون تلاش نکرد
انسانی که شروع میکنه
به قیبت کردن
از ولایت خدای تورگتالا خارج میشه
و لاجرم در ولایت شیطان قرار میگیره
انسان آقل
قطعا ولایت خدا رو رهان نمیکنه
که بخواد برسمت ولایت شیطان
و اون چیزی که خدای نکرده
انسان رو از این مسیر خارج میکنه
یکیش قیبت و این رزیله
خطرناک
حاجه فلا خدمت شما سلام عرض میکنم
من هم خدمت شما و عزیزان شنونده
سال وقت شهادت
حضرت آقا امام حسن اسکری
پدر و والد
جناب ولی الله الازم
روحی و عربه
و لالمین لطرا به مقدم الفدارو
تسلیت عرض میکنم
و داغو هستم
همه شما و عزیزان
ما رو از دعای خیل
فراموش نکنیم
حاجه در خدمت شما هستیم
و با قیبت
هر دسته بدگیم
انشالله که دوی بحثمون استفاده
داده این رو نداشته باشیم
پشت سر دیگران
قیبت کنیم
هم ما تعریف و حقیقت قیبت
اونم از منظر روایات
چون ما دیگه عمله اون کلیات رو گفتیم
و در قرآن
به بعضی از آیات اشاره کردیم
یعنی از منظر قرآن به بعضی از آیات
در خصوص قیبت اشاره کردیم
و حکم قیبت رو هم باز
از منظر روایات گفتیم
و در ادامه از منظر روایات
میخوام الان تعریف و حقیقت رو برود کنم
خب
اول تعریف رو عرض میکنم
و بعد هم حقیقت رو
اما تعریف که
تعریف مستاقیه
به جهت این که اونایی که مراجع میکردن
به اهل بیت علیه مستلام
ظاهرن برداشت و تلقیه من
اینه که چندان ذهن
مفهومی و علمی نداشتن
در نتیجه هزارات
میامدن مستاقی براشون میگفتن
که این قیبت
درسته
حالا من این روایت رو احسا کردم
و کنار همچیدم تعداد شده خدمتون
عرض میکنم
بازم یاداوری میکنم اهل بیت بیشتر
با ذکر مسادیق قیبت
قیبت رو
مشخصا برای توده مردم
تعریف کردن
تا با شناخت بهتر و بیشتر
از قیبت پرهیزم
خب اما روایات
به تناصب
تعداد شده خدمتون عرض میکنم
مورد اول
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن اگر پشت سر کسی
عیبش رو بگیم
این قیبت حساب میشه
اگر پشت سر کسی
بیاییم
به دیگری یه گوش مفتگیر
بیاریم
اونم به ما راه بده
پشت سر اون بند خدا قیبت کنیم
آقا رسول الله فرمودن
همین که عیبش رو پشت سرش میگید
قیبت حساب میشه
انا هم زکر و اندر رسول الله رجلا
بشه آقا رسول الله در باره
یه کسی بند خدایی
شروع کردن و بعد گفتن
فقالو لا یه کلو حتی یوتم
این آقا طوریه
که باید دهنش خضا بذاشت
یه تکون نمیخوره
تمبله
خیلی تمبله
و لا یرهلو حتی یورهلله
به حدی به تعبیر عرف لشه
و تمبله که حتما باید
یکی کمکش کنه
همش یکی دیگه باید بیاد
که بلکه بارش و طرش رو
کمکش کنه
و مثلا ببنده
و خودش نمیتونه
به شطورش آب بده
به شطورش غذا بده
میخوادم اگه بره مسافره
یکی دیگه بیاد باید بارو بونش رو
جمع کنه و حتی کمکش کنه
که سوار شطور بشه
یا
هر ثبت که بیاد کمکش کنه
رو کولش بذاره این رو جا به جا کنه
تعبیری که
اینا دارن توی همین
خواستم الان این ولایر حلو
حتی یورحل رو
معنا کرده باشم
به تعبیر شما خیلی تنبله
به تعبیر شما تنبله
و به تعبیر حقیر خیلی تنبله
فقالن نبی پیش آقا رسول الله
گفتن فلانی اینجوریه
تکون نمیخوره همه کاراشو
باید یکی دیگه بکنه غذاش هم همینطور
باید بیارن دهنش بذارن
آقا رسول الله صلوات الله و سلام علیه
فرمود اقتبتومو
قیبتشو کردید
شما پشت سرش قیبت کردید
فقالو یا رسول الله
اینما هدست نام به مافی
ما یه چیزی رو گفتیم که
توش هست ما که نسبت
بهش ندادیم که اونا معلوم
شد که چیزی که
در کسی نباشه
اگر به دروغ نسبت
بدن رو قیبت میدونستن
یعنی تشخیص درستی
راجب قیبت نبود
آقا رسول الله صلوات الله و سلام علیه فرمود
حسبو که ازا
زکر تحخاکه
به مافی برا قیبت بودن
همین بست در برادرت
یه چیزی باشه و تو پشت سرش
همون رو بیایی مطرح کنی
قیبش رو بیایی بگی
و ما عنوان گذاشتیم که
قیب کسی رو
ما چی عنوان گذاشتیم
اگر پشت سر فردی قیبش رو بگیم
قیبت حساب میشه تمام
دارت فرمودیم
خب اما
عنوان دیگه
و تعریف دوم به حساب بیاد
با مختصات
تازه
ای بیرو که در کسی هست
و مردم نمیدونن
این قید اضافه شد
ما بیاییم به اصطلاح اطلاع رسانی کنیم
اینم قیبت به حساب
آبا امام کاظم سلام الله علیه فرمودن
من زکرهو من خلفه
پشت سرش
به ماه و وفی
داد فرمودیم؟
بله
با اون عنوان قبلی تا اینجاش یکیه
ولی ممالا یعرفهو ناس
مردم بیخبرن
تو اومدی اون خصوصیتش رو
احسا کردی خودت
یا من مثلا اومدیم
به کسایی که با خبر نبودن
نسبت به این بند خدا
اومدیم به اطلاع اونا رساندیم
حضرت فرمودن که این کارتو
قیبت به حساب میاد
عورت بعدی ای به کسی رو که خدا
مخفیش کرده
میخوره به همون عنوان قبلی
خدای متال
و عنوان ستار الوعیوب
ای به بعضی از بندگانش رو
مخفی کرده و ما
بیاییم اون ای بی رو
و اون اوعیوبی رو که خدای متال
مخفی کرده برملا کنیم
قوی آبر بردن نیه؟
هست دیگه قیبت همین کار رو میکنه دیگه
اگر یادتون ما شو گفتیم قیبت تخریبه دیگه
تخریب اعتبار
اعتبار آبرون
آقا امام صدق صلی اللہ علیه و سلیم
قیبت حساب میشه
اگه در باره کسی
ای بی رو بگی که ما ستره
الله علیه خدا پوشنده
درات پرمودید؟
مردم بی خبر انجدا
خدای متال اراده کرد
که ای به اون بنده
و بعضی از بندگان رو بپوشنده
یه ادام اومدن شمشیر رو
از رو بستن شمشیر
زبان و قیبت رو ورود کردن
در واقع اعلان جنگ کردن
با کی؟
خدای ستاران اوعیوب
که انا اون معناش اینجوری
میشه جنبه تا بکی
که ای خدا
تو بلد نیستی ای به شقایم کردی
بسپار به ما
اراده یه آدمی که
اهل قیبت و رزیلت هست
خدای تو اشتباه کردی
بلد نیستی
چرا انگهت بی تشخیصه؟
به خاطر این که
مقابل جبهه
فضائل هست
پرسابت قیبت
از سروازه های
جبهه جهل به حساب میاد
با عقل دعوی داره
دعوت بفرد با حساب کتاب
دعوی داره با اعتبار بابرو
و همه فضائل دعوی داره
با خدایی که کلل خیره
مشکل داره
مشکل توحیدی داره دیگه
تو بلد نیستی اشتباه کردی
معاذ الله ای به شروع پوشندی
ما می آیم
با تیغ قیبت ورود میکنیم
برملا میکنیم
آراده اینجوری میشه دیگه جنگه دیگه
حالان خودتون منتقل شدید
که قیبت فقط قیبت نیست
بله دیگه
توش دروخ هست
حد که حیثیت هست
دقیقا بفرماییم
جنگ با خدا هست
حالان حساب کنیم همین قیبت به اضافه ای تو همه
آقا امام صادق
سلام الله علیکم
حال قیبت و انتقل
افی اخیک ماه و وفی
چیزیه که تو در باره برادرت بگی
که درش هست
مماغت ستره
الله علی
اونم از اون مواردی که خدای متعال
اومده در
خدای متعال
دقیقا بفرماییم
به ما یک رگیاتون باشه
گفتیم دوست نداره دیگه
اومده
و یه چیزی رو بهش گفته
از این فرمودن
این دقیقا
همون جور میشه که خدای متعال فرمود
فقط احتمال بحتانن و افمن مبین
سوره نسا آیه 112
این آدم با این کارش
ارسود که
بدون تردید
بحتان و یا گناهیه
گناه آشکاری رو متحمل شده
و مرتکب شده
و باز تعریف قیبت
اگه پشت سر کسی
چیزی ازش بگیم که دوست نداره
فرمودن اینم قیبت میسایی
قبلن گفتیم
الان استناد میکنیم به روایت
اوه رسول الله
قیبت اینه که پشت سر کسی
و برادرت
چیزی رو بگی که خوش نداره بگی
اینم یه معنا
و تقریبا
قیبت
معنای دیگه و تعریف دیگه
مستاقی
اگه چیزی رو
تو روی کسی نمیگید
ولی پشت سرش میگید
شک نکنید دارید قیبت
و اینجوری تصفیرش کنیم
توی مگلسی جسارت نباشه
منظر شما
من و شما نشستیم پشت سر یه نفر داریم
میگیم به محض این که وارد بشه
ما دیگه ادامه نمیگیم
شنون تحریفش میکنیم
با این که
ما میگفتیم که
نیتمون خیره
دقیقا دفعه بودید
رو حساب خودمون
خواستیم خودمون رو مبرره کنیم
میگفتیم نیتمون خیره
قصدی نداریم
قصد و قرازی نداریم
به محض این که بند و خدا وارد شد
ما هیچی نمیگیم
دقیقا دفعه بودید
در قیبت بودن همین بست
شما میدونید اگه بگید نراهد میشه
و آقا رسول الله فرموده بودن
حل قیبت رو ذکر رو که اخاکه به ما
یک ره
الان ما کره تا انتواجه
اخاک فهو و قیبت
اگه چیز رو
فرمودن هر چیزی که
دوست نداری روبروی کسی بگی
ولی پشت سرش راحت میگی
این قیبت به حساب میاد
حل قیبت رو
حال قیبت رو جهدل
آجز
از بسک ترسو ناتوان آجز
قدرت رو در رو حرف سدن
نداره
و پشت سرش میگه دیگه
اینم یه معنایی دیگه
از قیبت
اونم مستاقی
و تعریف چیشان
آقا رسول الله فرمودن
اتدرونم ال قیبت
آیا میدونید قیبت چیه
قالو الله و رسوله اهل
عرض کردن خدا و پیغمبرش
بهتر میگن
آقا رسول الله فرمودن
ذکر رو که اخاکه به ما یک ره
قیبت اینه که از برادر
چیزی بگی خوشش نیه
بازم یه روزیه
بازم یه رواد دیگه میخونیم
تعیید بر اون ارائز قبلیمون
و عنوانهایی که بیشتر گفتیم
آقا رسول الله فرمودن
اتدرونم ال قیبت
آیا میدونید قیبت چیه
گفتن که الله و رسوله اهل
خدا و پیغمبرش بهتر
آقا رسول الله فرمودن
ذکر رو که اخاکه به ما یک ره
خب اومدن گفتن
اگه درش نباشه چی
حضرت فرمودن
اگه درش نباشه دیگه بحتان بیسان
تحمد
تحمد بیسان
و به نظرم
حالا استفاده شاید زقیب
اون این که
کسی که استعداد قیبت رو داره
اگر پیدا نکنه
حتما میرسد
سراغ تحمد
بله دیگه کسی روییش شده باشه
قیبت آدتش شده باشه
باشه که خیلی دم دسته دیگه
چیزی پیدا نمی کنه
مجبوره برای
تحمد بزن
و یاداوری عرض میکنم
این که حالا عرض میکنم
بعدن هم باشه کار داریم
و هم در وحص قیبت و هم تحمد
که اصلا به نظرم
من از روایت فهمیدم
که بین غرایز و ملکات اخلاقی
یک وصلتی اتفاق میفت
یعنی حالا از کردم که
قیبت یه عیب درش ندید
بله
ولی یه کاری میکنه
که یه ولادت تازهی
از رزال اتفاق میفت
یه تحمد به دنیا میفت
چون
قیبتشو ارقناب کنه
من برداشتم
شاید زیر این روایت
دارم عرض میکنم
چون بایدن باش بیشتر کار داریم
به نظرم کمک خوبیه
و اون این که
عرض کردم از روایت فهمیدم
بین غرایز و ملکات اخلاقی
یک وصلتی اتفاق میفت
زاد و ولد میکنن
قبلن تعبیر داشتم که
دومینوست
یعنی گناه پشت گناه
بعدن توی روایت تحمل کردم
منتقل شدم داره یک
و عرض شود که
یک نکاهی اتفاق میفت
و یک لغاهی
و تحمل کردم دیدم که
بین غرایز و ملکات اخلاقی
یک وصلتی هست
با این تفاوت که
نکاه غرایز و ملکات
مال فضائله
و زنای غرایز و ملکات
مال رضایله
خب از جمع دروغ و قیبت
با هم ولد حرامی در
دنیا یه نفس اماره
متولد میشه که اسمش توحمت
حالا انشاءالله تو بحث توحمت ازش
استفاده میکنیم
و اونجا بیشتر خدمتون عرض میکنیم
پس به نظرم عزیزن قابل تحمل
که به
زکر و زکر و حوش
خودشون بسپارن که
بین غرایز و ملکات
اخلاقی یک وصلت اتفاق میفته
با این تفاوت که
نکاه غرایز و ملکات
مال فضائله
و زنای غرایز
ملکات و
این وصلت نامش رو مال
رضایل
خیلی متشکرم
اهلی بیت علیه و سلام
مستاقی قیبت رو برای ما تعریف کردن
پشت سر فردی
قیبت رو بگیم
قیبت رو که در فردی هست و
کسی از اون خبر نداره نشت بدیم
قیبت کسی رو که خدا
اون قیبت رو مخفی کرده
معابروش رو ببریم این میشه قیبت
قیبت چیزی که در برابر
مؤمن هست
و خدای نکنده
خدای نکنده این چیزی که در اون
هست و خدا همون رو مخفی
نگه داشته ما مطرحش بکنیم قیبت
و اگر
در اون نباشه و ما بخواییم
اون رو اعلام بکنیم
خودمونی بخواییم بگیم دروغ
بخواییم بگیم نسبت به کسی اتحام میبندیم
تحمت هست و قیبت
یعنی هم قیبت مرتکب شدیم و همین که
تحمت بهک سدیم
پشت سر کسی چیزی بگیم
که دوست نداره پیانبر
فرمودن یا این که
چیزی رو جلوش میخواییم بگیم
جلوش نمیتونیم بگیم روون نمیشه
ولی پشت سرش راحت حرف میزنیم
اینا همه هست و فهمش احلیت
علیه اون سلام تعریف قیبت هست
که امیدوارم انشاءالله توجه داشته باشیم
امیدوارم که انشاءالله از این اتفاق
به دور باشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک علامن طوغل آرد
و من تهدد رای آرد